Tugas 2 PBO
Nama  : Billy AB
Kelas : TI21F
NIM   : 20210040100

1. Jelaskan apa yang dimaksud dengan class dan object!
2. Sebutkan dan jelaskan jenis-jenis method !
3. Berdasarkan gambar berikut ini, jelaskan masing-masing bagian sesuai
   dengan nomor yang ada!

Jawaban :
1. Class dan object adalah sebuah konsep yang saling
berkaitan erat dan tidak dapat dipisahkan. Class merupakan cetak biru atau
kerangka dalam pembuatan program, sedangkan object adalah hasil instance
atau penciptaan dari sebuah class. Class merupakan prototipe yang
mendefinisikan attribute dan behavior secara umum. Saat implementasi kedalam
sebuah program attribute dimodelkan sebagai variabel dan behavior dimodelkan
sebagai method atau yang lebih dikenal dikalangan programmer adalah function. 

2.jenis-jenis method :
a) Method Overloading di kelas yang sama, yaitu dua atau lebih method di kelas yang sama dengan nama sama namun deklarasi parameter berbeda.
b) Method Construktor, yaitu method yang dapat digunakan untuk memberikan nilai awal saat objek diciptakan. Tidak memiliki nilai return dan tidak
boleh ada kata kunci void.
c) Assesor dan Mutator, yaitu method untuk mengambil nilai yang diprivate.
d) Construktor Overloading, yaitu method construktor yang ditimpa atau di overload.
e) Method Overriding di subclass, yaitu method override terhadap method superclass.
f) Method Biasa Tanpa Parameter, yaitu method tanpa parameter.
g) Method Berparameter, yaitu method dengan parameter.

3. Berdasarkan gambar berikut ini, jelaskan masing-masing bagian sesuai dengan nomor yang ada!
1) Class, dengan nama kelas Komputer.
2) Atribute yang ada di kelas komputer yaitu jenis_komputer, dan merk.
3) Method setter dengan nama setDataKomputer, dengan inputan jenis, dan merk yang nantinya akan dimasukan ke atribute kelas Komputer.
4) Method getter dengan nama getJenis, untuk mengambil atribute jenis_komputer.
5) Method getter dengan nama getMerk, untuk mengambil atribute private merk.
6) Object, pembuatan object dengan nama mykom dari class Komputer.
7) Input setter, menset atribute dari object mykom dengan inputan jenis_komputer nya yaitu LAPTOP lalu merk nya yaitu MACBOOK.
8) Menampilkan getter, menampilkan jenis komputer dan merk nya pada console.